---
layout: post
title: Frozen
subtitle: Elsa wanna-be
authors: Ummu Aisha
tags: [ulasan, film]
---

Bukan resume film baru si, Ada yang gak tau film Frozen? Sepertinya tu film sudah super lama tayang tapi sudah seperti film sepanjang masa buat anak2 perempuan ya. Bahkan merchandise nya pun beragam. Anak perempuan saya? Wuih, gak perlu ditanya lagi doi "Elsa wanna-be". Gak pernah bosen nonton nya meski orang se-RT udah bosen. 

Nah, setelah kesekian kalinya saya nonton.. jadi dapat ide, kenapa saya ga bertransformasi jadi Elsa ya? Eaa.. plis deh. Enggak lah, jadi pengen bikin Resume nya dilihat dari segi pola asuh anak. Ini saya buat berdasarkan pendapat pribadi ya. Saya tertarik dengan karakter tokoh dalam film Frozen ini.

Pertama, queen Elsa. "Do you want to build a snowman..." Di awal film, kita dibuat terkesima dengan keistimewaan Elsa yang bisa mengeluarkan salju dari tangannya. Juga kedekatan hangat kakak-beradik yang bermain salju dengan riang dalam ruangan (Kebayang kalo itu anak-anak saya lagi main tepung dalam rumah, wuih apa reaksi saya ya.. ups). Ternyata kelebihan Elsa itulah kekurangannya hingga membahayakan kehidupan adik tercintanya, Anna. Disini kita melihat reaksi orangtua mereka menyikapinya, menyembunyikan kelebihan Elsa. Bahkan membuat Elsa percaya bahwa dirinya dan kelebihannya berbahaya. Menutup diri dari dunia luar termasuk dari adiknya. Hingga Anna melupakan bahwa ia punya kenangan masa kecil manis bersama Elsa. Efeknya, Elsa jadi pribadi yg tertutup, pencemas dan tidak mampu mengatasi masalahnya. Terkekang juga depresi. Meratakan gunung, meninggikan lembah."Let it go... Let it go.." di momen Elsa menyanyikan lagu ini, kita bisa melihat jiwa nya yang ingin memberontak dan perasaan semangatnya ketika ia bisa memunculkan dengan bebas kekuatan saljunya. Hingga akhirnya ada proses panjang berdarah-darah sampai Elsa bisa menerima kelebihannya adalah istimewa.

Princess Anna. "For the first time and forever..." digambarkan memiliki karakter yang ceria, enerjik dan supel. Sayangnya, karena pertimbangan "keselamatan" maka orangtua nya menghapus sebagian kenangan masa kecilnya bersama Elsa. Hingga membuat Anna kebingungan, karena menurutnya ia dan Elsa seingatnya akrab saat kecil. Tapi ia merasa diabaikan sebagai adik. Ditambah orangtua meninggal dalam kecelakaan. Di dalam istana sebesar itu ia merasa sepi. Fisik dan jiwanya. Itulah yang membuatnya mudah mempercayai pangeran Hans, yang baru saja dikenalnya. "Love is an open door..." menurutnya Hans adalah tempat "pelarian" dari rasa sepinya. Bagaimana dengan para remaja kita saat ini? Mungkin "kesepian" itulah yang mereka alami

Prince Hans. "..say goodbay to the paint of the past...." Seorang pangeran dari kerajaan Selatan? Anak ke 11 dari 12 bersaudara. Banyak yah saudaranya. Terlebih lagi semuanya laki-laki. Hmmm... bagi sebuah kerajaan yang punya adat mewariskan singgasana tentu ini jadi masalah tersendiri. Di film, Hans bercerita tentang dirinya yang tidak disukai oleh saudara kandungnya sendiri bahkan sampai dianggap tidak ada. Pengabaian. Membuatnya merantau ke negeri sebrang demi mencari aktualisasi diri. Bagus? Sayangnya tidak. Hans lebih memilih cara yang salah untuk mendapatkan apa yang tidak dia dapatkan dirumahnya. "I'm sorry Anna, i cant Kiss you. Its not a True love... lalu Anna menatapnya dengan nanar..

Kristoff. Tokoh protagonis, pelengkap penderita. Yo opo tho.. disini Kristoff tumbuh dari masa kecil yang menyenangkan. Mengerjakan hal-hal yang disukai bersama hewan kesayangan. Kebiasaan buruknya adalah: tidak punya teman manusia sampe monolog sama hewan. Efeknya, di awal Kristoff sulit berempati dengan kesulitan Orang lain. Tetapi karena kasih sayang yang diterimanya sejak kecil Full meski dari para "troll". Dia bisa menghargai orang, respek, peka dan realistis.

Terakhir, tokoh favorit saya Olaf.. "hai i'm Olaf, and i love warm hand" sebagaimana karakter anak kecil pada umumnya, Olaf penuh dengan imajinasi positif dan bahagia. Bahkan Olaf tidak bisa membedakan bahaya dan kesenangan. ".. in summer..." begitu mimpinya tentang musim panas. Begitulah bocah kecil kita di rumah. Betapa sibuk melakukan percobaan dan keseruan yang memacu adrenalin kita. Seperti Elsa dan Anna, dibanding memperingatkan Olaf, mereka lebih memilih mendampingi dan memberi solusi. Hmmm...

Terlepas dari karakter kakek from Arendelle yang merasa sebagai orang penting pake banget dan gosip adanya tokoh gay pemilik toko dalam film ini, difilm tidak digambarkan masa kecil mereka.. jadi saya no comment.

Begitulah sekelumit IMHO buat film Frozen. Bisa dibilang Resume? Mudah2n bisa ya.. haha.. maksa. Barangkali ada yang minta bikin Resume film "The Conjuring" dari kacamata pendidikan anak. Emang bisa? Entah, saya aja gak minat nontonnya. Heu...

Makasih banyak udah mau wasting time baca tulisan ini, semoga tidak menyesal dikemudian hari. Amin

Bekasi
